歌劇魅影
ゲネプロが終われば　本番です
最終彩排結束後 就是正式演出了
いよいよですね
終於要上場了
大舞台だ
盛大演出
静香ちゃん…
靜香…
自信持ちなさい
自信一點
ここなはアタシたちに勝ってファントムになったのよ
你可是打敗我們拿下魅影的人
稽古だって　さんざんしましたし
而且排練那麼多遍了
ファントムだって　クリスティーヌにあそこまで厳しくありませんよ
連魅影都不會對克莉絲汀那麼嚴格
ここなの「もう１回お願い」が10回超えたあたりから
你說「再來一次」超過10遍後
数えるのもやめたわ
我都懶得數了
23回
共23遍
教えてあげましょう　ここなの中の静香に
要讓你身體裡的靜香知道
こんないい舞台を見逃したら　もったいないって
如果錯過這麼棒的演出就太可惜了
カトリナちゃん…
卡特莉娜…
本字幕由喵萌Production製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：風雲遊俠  ZZVV  寢不足　校對·時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：風風
二人成雙
楽しみね　パパ
好期待啊 孩子他爸
シリウスの『オペラ座の怪人』
天狼星的《歌劇魅影》
柊望有が現役の時に観たきりですわね
上次看還是柊望有上台的時期
どんなファントムが観られるか　ワクワクしますね
會看到什麼樣的魅影呢 真令人期待
美兎もドキドキしてきたよ
美兔我也緊張起來了
主演はあの乾いたアラジンか
主演是那位乾癟的阿拉丁啊
今日こそは私を潤してくれよ
今天這場你可要滋潤我一下
テテ…　テレ…
特… 特蕾…
娘にも内緒なの
我沒告訴我女兒
自信のほどは
有多少把握
幕が上がってみないと　わかりません
帷幕沒升起之前 還不清楚
意外ね
真意外
望有がそんな弱気なことを言うなんて
你說話居然會這麼不自信
ここなの演技が　頭から離れないんです
心菜的表演在我的腦海中揮之不去
憧れと憎しみ　その２つが混じりあったファントム
她的魅影 身上融合了憧憬與怨恨兩種感情
静香が消えたと聞いて　納得がいきました
聽說靜香已消失不見 我才明白了
「シリウスからワールドダイスターを輩出する」
「讓天狼星培養出世界大明星」
そんな私のわがままが
或許就是我的這份任性
ここなからセンスを　静香を奪ったのかも知れません
將心菜的個性 將靜香從她身邊奪走了
それでも　配役を変えなかったのは
即便如此 我還是沒有重新分配角色
ここなの演じたファントムが舞台に立つ姿を見たいと思ってしまったから
是因為我想看到心菜扮演的魅影站上舞台
たとえこの先　ここながセンスを失おうとも
哪怕心菜今後將喪失個性
センスは可能性
個性是可能性
それは夢をかなえる力
它是實現夢想的力量
とても強く　まぶしいものよ
是強大又耀眼的品性
彼女たちの輝きを信じましょう
相信她們的光輝吧
19世紀　パリ
19世紀的巴黎
ここオペラ座では　奇妙なウワサが流れていました
在這所巴黎歌劇院 流傳著一個怪異的傳說
それはまことしやかに語られる　ファントムのウワサ
那便是人們信以為真 廣為流傳的魅影傳說
オペラ座にいる人なら　誰もが知っているファントム
巴黎歌劇院裡 無人不知曉魅影
けれど　その姿をまだ誰も見たことがないのです
然而 還沒有人親眼見過他
さあ　耳をすませてください
來 請大家傾耳細聽
聞こえてきませんか
聽到了嗎
ファントムの悲しくも美しい歌声が
魅影悲傷而美妙的歌聲
クリスティーヌ　クリスティーヌ
克莉絲汀 克莉絲汀
は…　はい
我在
今夜のコンサートもよろしく頼むわね
今晚的音樂會也拜託你了
あ…　あの　私でいいんでしょうか
請… 請問 我真的合適嗎
あなただからお願いしてるの
我要拜託的正是你啊
私のゴーストは　あなたにしか務まらないわ
我的歌唱替身 只有你能勝任
はい　心を込めて歌います
好 我會盡心去唱的
さ　幕の向こうへ
去帷幕背後吧
カルロッタ
卡洛塔
あの子　演技はまずいけれど
那女孩雖然演技不好
歌はなかなかのものよ
但是歌唱得相當不錯
当分の間は利用させてもらいましょう
就讓我暫時利用一下她吧
さあ　みんな
來吧 伙伴們
今夜は政府のお偉いさんたちが来る大事なコンサートよ
今晚的音樂會會有政府高層光顧 十分重要
すばらしい夜にしましょう
創造美好的一夜吧
古ぼけた舞台に　ほこりが舞う
老舊的舞台上  塵埃飛舞著
爪先潰して　軋む音立てる
毫不吝惜足尖  台板吱呀作響
踊れバレリーナ
起舞吧  芭蕾舞女
引き立て役は今回だけですよ
當你的陪襯僅此一次
Inside my mind, inside your mind
ここな
心菜
前に静香が言ってたんだ
靜香之前說過
『竹取物語』の舞台に上がったときのこと
《竹取物語》的時候
人のない客席　音のない歓声
空蕩的台下  無聲的喝彩
本当は出るべきじゃなかったって
她其實不該在舞台上現身
ここなのファントムを見ていると
看著心菜扮演的魅影
あのときの静香を思い出すよ
不禁使我回想起那時的靜香
時計が　動き出す　幕よ　迫り上がれ
時針開始轉動  升起帷幕吧
クリスティーヌに夢を託して
就像把夢想託付給克莉絲汀
姿を消したファントムみたいに
自己銷聲匿跡的魅影一樣
おかしいよね　消えるためにあるセンスなんて
真是奇怪 居然有為了消失而存在的個性
ゆらり　ゆらり　揺れている
曼妙的身影搖曳
Non-sense
ナンセンスだ
沒了意義
月明かり　照らされて
月光包裹之下
静香ちゃん　私…
靜香 我…
静香ちゃんに伝えなきゃいけないことがたくさんあるんだ
我還有好多話必須要跟你說
光る汗　宝石の粒
汗珠瑩瑩如寶石
Pas de chat un deux trois
貓步一二三
輝ける日まで
直到閃耀的那天
皆さん　落ち着いてください
請大家稍安勿躁
ちょっとしたアクシデントです
這只是一個小小的意外
どうして
為什麼
リシャール　カルロッタを頼む
理查 看顧好卡洛塔
オペラを穢す偽物は退場した
玷汙歌劇的贗品已經退場
その声　天使様？
這個聲音 是天使嗎
振り返ってはダメだ
不要回頭看
ショーマストゴーオン
Show must go on
舞台は中断してはならない
不能讓演出中斷
私　どうすれば
那我該怎麼辦
君の歌声を披露するんだ
讓大家聽到你的歌聲
でも…
但是…
大丈夫　君ならできる
放心 你能做到的
私を信じて
相信我
古ぼけた舞台に　ほこりが舞う
老舊的舞台上  塵埃飛舞著
つま先つぶして…
毫不吝惜足尖…
あれ　ここはクリスティーヌさんの楽屋じゃ
咦 這裡不是克莉絲汀的休息室嗎
そうです
是的
クリスティーヌに何かご用ですか
您有事找克莉絲汀嗎
どなた
您是哪位
クリスティーヌ　僕を覚えてる
克莉絲汀 還記得我嗎
こう言えば　思い出してもらえるかな
我這麼說 你可能就回想起來了
君のスカーフを海に拾ってきた少年
幫你撈起落入海中的圍巾的少年
私が舞台に立てたのは
我之所以能站上舞台
ラウル？
静香ちゃんがここから私を送り出してくれたから
勞爾？
是因為靜香在這裡推了我一把
あなたラウルなの
你是勞爾嗎
今　何か聞こえた
剛才好像有什麼聲音
何も
沒聽到
だけど　静香ちゃんがどんな気持ちだったか知らなかった
但是 我不知道靜香心裡是怎麼想的
だから　もう一度…
所以 再一次…
クリスティーヌ
克莉絲汀
君は私に会いたいと言っていたね
你說想跟我見面 對吧
え…　ええ
是… 是的
ならば　私の家に招待しよう
那麼請來我家做客吧
その鏡に映る　自分の顔を見るがいい
你只需要看著鏡中的自己
溺れてく…
逐漸沉淪…
溶けてゆく…
融入其中…
あなたへと…
與你合一…
夢のなか　夢のなか　問いかける　呼びかける
夢境之中 我發出疑問 我呼喚著你
私の名を謳う　あなたは誰
歌唱我名之人 你究竟是誰
聴こえるか　聴こえるわ　絶望の　幕開けね
聽得到嗎 我聽得到 絕望就要開場
暗闇の帷が　上がる
漆黑的帷幕升起
怖いわ　恐れさえ
多麼可怕 就連恐懼
狡いわ　甘美だろう
無法抗拒 也如此甜美
心が禁忌を犯す　嗚呼
我的心即將觸犯禁忌
なに　あんなの用意してない
什麼 我們沒準備過這東西啊
あなたこそが　私の天使
你正是我的天使
重なる影ふたつ　揺れる調べ
兩人影交織 隨旋律飄搖
奈落の底に　堕ちてゆくまで
直到落入地獄深處
この感覚　テレーゼさんと同じ
這種感覺 和德蕾莎一樣
この身捧げ　永遠を誓う
獻出我的一切 宣誓永遠
罪さえ　隠すような　仮面-マスカレード-
連罪惡也一併掩蓋的 假面舞會
センスによって極限まで研ぎ澄まされた表現力は
憑藉個性讓自己的表現力突破極限
自身の想像した世界を伝播させる
從而展現出自己想像中的世界
溺れてく…
逐漸沉淪…
センスの進化？
個性的進化？
溶けてゆく…
融入其中…
夢を見るんだ
我會做一個夢
太陽の下を　何も隠さずに歩いている自分を
我在太陽下漫步 不必遮掩自己
普通の人間みたいに外で食事をして
可以像正常人一樣在外面吃飯
日曜の礼拝に行き　神に祈る
可以在週日去禮拜 向上帝祈禱
こんな醜い顔でも　光を求めてしまうんだ
如此醜陋的我 也不禁會追逐光明啊
それはいけないことなの
那又有什麼不對
さっきは驚いて　ごめんなさい
抱歉 我剛才被嚇到了
もう逃げたりしないわ
我不會再逃跑了
だからもう一度　私にあなたの顔を見せて
所以 請再讓我看一看你的臉
そっか　ここのファントムって
對喔 我本來以為這裡的魅影
昔の話をしたくなくてそっけないのかと思ってたけど
應該是不想談及過去才故作冷淡
それだけじゃないと思うの
我覺得不僅僅是這樣
クリスティーヌと過ごす時間がいとおしくて
他很喜歡與克莉絲汀一起度過的時光
大切にしようとしてたんじゃないかって
所以才想要好好珍惜吧
ここなのファントムに対する解釈を聞いて思ったの
這是我聽了你對魅影的解讀後想到的
やっぱり静香ちゃんすごい
你果然好厲害
だから　演じるのはここなよ
都說了 上台表演的是你
二人で演じられたら一番なのにね
要是能兩個人一起演就好了
ここな
心菜
静香ちゃん
靜香
ファントムがこんなところにいていいの
魅影應該出現在這裡嗎
まだ途中だけど　いい演技だったよ
雖然還沒結束 但你演得很好
二人で練習してた時よりも　ずっと
比我們一起練習時 要好得多
やっぱり　ここなはワールドダイスターになれるよ
果然沒錯 你可以成為世界大明星
なるよ　きっといつか
我會的 總有一天
本当はね　心のどこかで無理だろうなって思ってた
其實我心裡一直懷疑自己做不到
シリウスに来る前は独学だったし
來天狼星之前都是自學的
オーディションではさんざんセンスがないって言われて
在試鏡中也總是被說沒有個性
自分のこと信じてなかった
我不相信自己
だからかな
可能這就是原因吧
静香ちゃんのことも　静香ちゃんとの約束も忘れちゃった
我忘記了你 也忘記了我們的約定
だけど今は信じてる　心の底から
但現在 我的內心深信不疑
だって約束したんだもん
因為我們約好了
約束はね　二人いないとできないんだよ
約定這種東西 只有兩個人才能做
静香ちゃんは私の物語って言ったけど
雖然你說過 這是我的故事
これは私たちの物語
但這是我們的故事
静香ちゃんはどうしたい
你想怎麼做
いつか　一緒に舞台に立とうね
總有一天 我們要一起上台
約束だよ
約好了喔
うん
嗯
約束…
約定…
私も立ちたい
我也想站上舞台
ここなと一緒に
和心菜一起
戻ろう　私たちの舞台に
回到我們的舞台吧
僕が君を守る
我會保護你
君をその悪魔から解放する
將你從那個惡魔手中解救出來
僕が君の光になる
我會成為你的光
私がお前に音楽を与えた
是我給予你音樂
私がお前の情熱に再び火をつけた
是我重新點燃你的激情
これがその報いなのか
你就這麼回報我嗎
許さない　絶対に許さない
絕不饒恕 我絕不會原諒你
私を裏切ったヤツらに天罰を
對背叛我的人降下天罰
婚礼の讃美歌も　葬式のレクイエムも　作曲してやる
你婚禮的讚歌 葬禮的安魂曲 都由我來創作
どちらでも弾いてあげよう
都由我為你演奏吧
やめて
住手
みんなで仲よく吹っ飛ぶか
你是要大家一起灰飛煙滅
私と人生を共にするか
還是與我共度餘生
選ぶのは君だ
由你來選擇
やめて
不要
こんなことをしなくても　私はあなたを選んでた
就算不做這種事 我也會選擇你
ウソだ
你說謊
ウソじゃない
我沒有
そんなはずはない
那不可能
君は私から逃げ出したじゃないか
你不是從我身邊逃走了嗎
この顔を見て　君は逃げ出した
看到我的臉 你逃走了
私が驚いたのは最初だけ
我只是最開始被嚇到了
もう恐れたりはしないわ
我不會再害怕你了
だって　私に音楽をくれたのはあなたですもの
因為給予了我音樂的人是你
私の音楽の天使はあなた
你就是我的音樂天使
もう一人じゃないわ
你已經不再孤單了
なぜキスを
為何吻我
あなたを愛しているから
因為我愛你
ラウル　大丈夫
勞爾 你沒事吧
ああ　大丈夫
嗯 我還好
クリスティーヌ　君は本当に…
克莉絲汀 你真的…
みんな心配してるわ　行きましょう
大家都在擔心呢 我們走吧
勇気を出して一歩踏み出せば
只要鼓起勇氣邁出一步
みんなあなたのことをわかってくれるはずよ
大家就一定會理解你的苦衷
クリスティーヌ
克莉絲汀
君に１つお願いがある
我對你有一事相求
なに
是什麼
今夜の舞台で　私が作曲した歌を歌ってくれないか
你能否在今夜的舞台上 演唱我寫的歌
君とレッスンをしたあの歌だ
和你一起排練過的那首歌
カーテンコールで歌わせてもらえるように頼んでみるわ
我會拜託他們讓我在謝幕時演唱
ありがとう
謝謝你
ラウル子爵　クリスティーヌを連れて戻ってくれ
勞爾子爵 請帶克莉絲汀回去
私は仕掛けた爆弾を解除しなくては
我必須拆除我裝在這裡的炸彈
ああ　わかった
嗯 我明白了
ファントム
魅影
エリック　それが私の本当の名前だ
艾瑞克 這是我真正的名字
エリック…
艾瑞克…
エリック　必ず私の歌を聴きに来てね
艾瑞克 請你一定要來聽我唱歌
ああ　必ず
嗯 我一定會去
もう十分だ
已經夠了
これ以上　彼女をつなぎとめるわけにはいかない
我已經無法再挽留她了
私は初めて　生まれてきてよかったと思えたのだから
活到現在 我第一次覺得生之有幸
ありがとう　クリスティーヌ
謝謝你 克莉絲汀
君を　心から愛してる
我從心底裡深愛著你
書き上げた譜面は
寫好的樂譜
行き場のない想いの居場所
是無處安放的思緒的歸宿
律儀なメトロノーム
虔誠的節拍器
変わらないリズム　刻み続けて
不斷地刻下恆定的節奏
誰も知らない　どこにも届かない
無人知曉 誰也聽不到
孤独で　自由な　メロディ
讓孤獨又自由的旋律
羽ばたかせる
展翅飛往遠方
それはあなただけ　聴こえるかい？
這樂聲只有你聽得到嗎？
ありがとう　さようなら
謝謝你 再見了
お別れのうたを　最後に捧げよう
將這離別之歌 獻給最後一刻
愛おしいひとよ
我心愛的人啊
一輪の赤い薔薇の花
那一朵鮮紅的玫瑰花
追憶は美しいままに　輝いて
留在美好記憶中 閃耀著
よろこび　かなしみ　忘れないように
喜悅 悲傷 我都不願忘卻
心も身体も　音楽に変えて
將此身 此心都化為音樂
波形に揺らぐ日々は
隨著聲波搖曳的時光
今生きた証となり奈落へ
作為活過的證據墜向地獄
終わりの始まり奏でる
奏響終幕的開端
僕らの永遠
成為我們的永恆
すごい
好厲害
舞台であることを一瞬忘れていました
恍惚間我都忘記了自己是在看表演
忘れていたのはきっと私たちだけじゃない
忘記了的一定不僅僅是我們
おそらく演者も
想必演員們也是
いいライバルを得たわね　カトリナ
你遇到了出色的對手 卡特莉娜
私の体がうずいているだと
我的身體居然在抽痛
シリウスか
天狼星嗎
複雑な感情ですわ
心情好複雜
感動と焦り
既感動又焦急
ファントム…
魅影…
すっごくステキな舞台だったねえ
好精彩的演出啊
役者を続ける限り　舞台も続く
只要演員不停歇 舞台便會存續
舞台を続ける限り　センスは進化し
舞台運轉不止 個性就會進化
役者は輝きを放つ
演員也會綻放光芒
その輝きを見るために
或許正是為了一睹這光芒
人は舞台へ足を運ぶのかもしれないわね
人們才聚集到了舞台周圍
まぶしいですね
真耀眼啊
あなただってまだまだこれからよ
你也還有很長的路要走呢
恐縮です
受之有愧
いやマジすげえっすよ　新妻っち
太強了吧 新妻親
ちゃっかりダイスターに認定されちゃってもう
毫不客氣拿下了大明星
一緒に寝てみたい
想抱著睡覺
なんかそれご利益ありそう
感覺會帶來好運呢
一晩貸してくれません
能不能借我們一晚
ダメです
不可以
なんでファントムをやったここなじゃなくて　新妻なの
為什麼得獎的不是演魅影的心菜 而是你
あのとき　心の底からクリスティーヌになれましたから
因為那時 我全心全意成為了克莉絲汀
わかります
我懂
完全にここちゃんのセンスに乗せられてましたよね　私たち
我們都被心心的個性帶動了吧
気持ちよかったな　『オペラ座の怪人』
《歌劇魅影》真好呀
そうじゃなくて
我問的不是這個
まあ　これまでの実績とかもありますしね
應該也參考了迄今為止的成績吧
そこまでここちゃんのために怒らなくてもねえ
也不至於為了心心這麼不滿嘛
こ…　ここなのためじゃないし
才… 才不是為了心菜
みんな
各位
次の演目が決まったわよ
下次公演的劇目決定了
またオーディションですか
還是試鏡甄選嗎
あまりにふがいなければ　全員落とすつもりよ
要是表現不行 我會刷掉所有人
そのときは柊さんが出ますか
那樣的話柊姐會出演嗎
そうね
是的
本当にみんながふがいなければ
前提是大家的表現都不行
またまたご冗談を
您又開始開玩笑了
今回こそぱんだが主役ですよ
這次潘達對主角勢在必得
ご利益ゲットだぜ
大明星保佑
ずるいぞ　さっす
不許獨占 小流
ぱんだも　ぱんだにも触らせてください
讓潘達 潘達也借點好運
ご利益があるといいですね
但願真的能帶來好運
ここなと静香は
心菜和靜香人呢
ひんやりして気持ちいい
涼涼的真舒服
ねえ　こんなことして怒られない
這樣做不會被罵嗎
カトリナだってしょっちゅう舞台使って稽古してんだから
卡特莉娜也經常借用舞台排練
大丈夫でしょ
沒事吧
そうかな
是這樣嗎
次の演目何やると思う
下次的劇目會是什麼呢
なんだろうと　主役は私たち
不管是什麼 主角都會是我們
つ…　強気
好… 好強勢
でも　取るって決めたでしょ
但是已經說好要拿下了吧
兩人一起成為世界大明星!!!!
きっと二人で
一定要兩人一起